История ОС
ОС ЭВМ 1 поколения пока не существует

1943г Баллистические таблицы
Расчет 4 года Джон Мокли и Джон Эккерт разработали первый компьютер ЭНИАК(Electronic Numerical Integrator and Computer). Первый электронный дифференциальный анализатор. Вместо механических анализаторов использовали лампы. Скорость одного расчета - 5 минут. Для перепрограммирования используются перемычки. Делалось вручную. Данные на перфокарте. Каждая подавалась по одной, ее заполняли вручную. Десятичные счисления.

Архитектура Фон Неймана
Переход к двоичной системе(1 - сигнал, 0 - нет сигнала).
Появления памяти. Командные данные хранятся в памяти. Память - пронумерованные ячейки. Она имеет адрес, процессор имеет доступ к ячейке по ней. Программа - последовательные команды.
ЭВМ 2 поколения
Появление языков программирования. В 50е годы появились транзисторы. Преимущества перед лампами:

Надежность
Размер
Не выделяют тепло
Высокая скорость переключения
Плотная компоновка деталей Недостатки:
Стоимость
Сложный ремонт
Шум Появились алгоритмические языки (cobol, algol) и компиляторы. Теперь есть возможность давать несколько заданий.
ЭВМ 3 поколения
Проблемы:

Полупроводник не размещает на себе элементы. Решение - использование фотолитографии.
Изоляция элементов друг от друга. Решение - фотолитографии.
Объединение элементов. Решение - напыление алюминия. Особенность фотолитографии - автоматическое производство > удешевление. 60-70г Увеличение надежности, ускорение ввода за счет магнитных лент. Особенность магнитного диска - произвольный доступ. Появляется мультипрограммирование. Запуск программ параллельно.
ЭВМ 4 поколения
Существует виртуальная память. Подгружается только часть выполняемой программы. 1969 Деннис Макалистэйр Ритчи И Кен Томпсон разработали Unix 1978 BSD сетевое взаимодействие, виртуальная страничная память. TCP/IP. Файловая система FFS(UFS). Идеология UNIX:

Писать те программы, которые делают что-то одно и делают это хорошо.
Объединить несколько программ.
Поддержка текстовых потоков.
Функции ОС:

Выполнение программ
Выдление памяти
Редактироание файлов
Управление паматью системы
Доступ к устройствам ввода/вывода.
Монолитное ядро
Это классическая и, на сегодня, наиболее распространённая архитектура ядер операционных систем. Монолитные ядра предоставляют богатый набор абстракций оборудования. Все части монолитного ядра работают в одном адресном пространстве. Особенность - все части монолитного ядра работают в одном адресном пространстве.

Совместимость ОС - двоичное и на уровне исходных кодов. В UNIX выделены основные типы файлов:

Символьные устройства.
Блочные устройства.
Каталоги.
Ссылки.
Именованные каналы.
Сокеты
