Прерывание. Планировщик процессов
Сигналы - способ оповестить процесс о событии. использутся для управления процессами. Каждый сигнал имеет обработчик сигнала по умолчанию и действие по умолчанию Можно переопределить (используется редко) Сигналы можно игнорировать, кроме SIGKILL, SIGSTOP

Прерывания - события, требующие немедленной реакции со стороны процесса. Аппаратные - поступают от устройства в любое время Программные - поступают при выполнении программ, системные Маскируемые/Немаскируемые

Синхронные прерывания (исключения)
Режим трассировщика Недопстимые операции Ошибки адресации

Планировщик
Компонент ядра определяющий следующий процесс на выполнение. Определяет из списка готовых к выполнению задач наиболее подходящую

Вытеснение процесса
Выполняется процесс а, процесс b переходит в статус "готов к выполнению", ядро видит, что его приоритет выше и вызывается планировщик, вытесняющий процесс а.

Синхронизация процессов в ОС
Синхронизация процессов — это задача координации выполнения процессов таким образом, чтобы никакие два процесса не могли иметь доступ к одним и тем же общим данным и ресурсам.

Это особенно необходимо в многопроцессорной системе, когда несколько процессов выполняются вместе, и более чем один процесс пытается получить доступ к одному и тому же общему ресурсу или данным одновременно. Это может привести к несогласованности общих данных. Таким образом, изменение, внесенное одним процессом, не обязательно отражается, когда другие процессы получают доступ к одним и тем же общим данным. Чтобы избежать такого несоответствия данных, процессы должны быть синхронизированы друг с другом.

Разделы программы
Основные элементы критического раздела:

Раздел ввода: это часть процесса, которая решает вступление в конкретный процесс.
Критический раздел: эта часть позволяет одному процессу вводить и изменять общую переменную.
Секция выхода: секция выхода позволяет другому процессу, ожидающему в секции ввода, войти в критические секции. Он также проверяет, что процесс, который завершил свое выполнение, должен быть удален через этот раздел.
Раздел «Остаток»: все остальные части Кодекса, которые не входят в раздел «Критический», «Вход и выход», называются Разделом «Остаток».
Мьютексы
Аппаратное обеспечение синхронизации не простой метод для реализации для всех, поэтому был также введен строгий программный метод, известный как Mutex Locks. При таком подходе в разделе ввода кода получается LOCK для критических ресурсов, используемых внутри критического раздела. В секции выхода эта блокировка снята.

Семафоры
Алгоритм или решение проблемы критической секции Семафор — это просто переменная, которая неотрицательна и разделена между потоками. Это еще один алгоритм или решение проблемы критического сечения. Это механизм сигнализации и поток, ожидающий семафор, который может быть передан другим потоком.

Он использует две атомарные операции:

ожидание
сигнал для синхронизации процесса
Критические секции
Критическая секция — это сегмент кода, который может быть доступен при обработке сигнала в определенный момент времени. Раздел состоит из общих ресурсов данных, которые должны быть доступны для других процессов.

Запись в критическую секцию обрабатывается функцией wait () и представляется как P ().
Выход из критической секции контролируется функцией signal (), представленной как V (). В критическом разделе может быть выполнен только один процесс. Другие процессы, ожидающие выполнения своего критического раздела, должны ждать, пока текущий процесс завершит свое выполнение.
В критическом разделе должны соблюдаться все три правила:

Взаимное исключение
Прогресс
Ожидание привязки
